# 使用 chainlink oracle 将体育市场引入区块链

> 原文：<https://blog.chain.link/bringing-sports-markets-to-blockchains-using-chainlink/>

到 2022 年，体育产业的价值有望超过 6000 亿美元。该行业的一个新兴趋势是体育市场在区块链之上运行，使用[混合智能合约](https://blog.chain.link/hybrid-smart-contracts-explained/)——防篡改的区块链应用程序，使用传统的 API 数据实现流程自动化。这些混合智能合同为来自世界各地的运动员、团队、联盟和球迷带来了许多新的机会。最值得注意的是，运动员、联盟和团队可以更好地将他们的时间、纪念品和奖励计划货币化，而粉丝可以创建和访问全球和定制的本地体育市场，这些市场被证明是公平的、全球可访问的和有效结算的。

在这篇博客中，我们展示了通过混合智能合约可能实现的许多体育应用，以及传统 API 提供商如何使用 chain link[Oracle](https://chain.link/education/blockchain-oracles)在这些新的区块链体育市场中访问和销售数据。

## 区块链技术和智能合同给体育行业带来的好处

区块链可以在一个不变的账本中追踪各种数字资产的所有权。这些数字资产——可替代或[不可替代代币(NFTs)](https://chain.link/education/nfts)——可以代表许多类型资产的所有权，如加密货币、实物纪念品、数字粉丝奖励，甚至是球员职业收入的代币化股权。

开发人员可以使用智能合约来分配令牌的权利，并编写特定的逻辑，在区块链上转移这些数字资产之前必须满足这些逻辑。例如，粉丝奖励代币可以让持有者特别进入运动员的 VIP 社区。此外，智能合同可以托管 Alice 和 Bob 的资产，其中这些资产的释放取决于以下逻辑:如果运动队 A 赢了，则支付 Alice；如果运动队 B 赢了，付钱给鲍勃。

[智能合同](https://chain.link/education/smart-contracts)可以大幅扩大现有体育市场的覆盖范围，同时为体育行业引入全新的价值流，例如能够轻松推出自己的市场。一些初始使用案例包括:

1.  **预测市场** **—** 智能合约可以代表各种双边预测市场，用户可以在有或没有赔率的情况下对不同的体育相关结果建仓。来自全球或本地联盟的体育数据可用于结算基于比赛结果、个人运动员统计、团队排名、掷硬币等的预测市场。
2.  **体育收藏品—** 区块链分类账可以跟踪限量版的数字或实物纪念品，以验证出处、文件所有权，并记录任何升级。例如， [NBA Top Shot](https://nbatopshot.com/) 已经将流行的数字 NBA 集锦标记化，用户可以购买这些集锦，因为他们知道自己对最初的时刻拥有唯一的所有权。
3.  **区块链游戏—** 可以通过智能合约促进梦幻体育和交易卡游戏，创建防篡改规则，其中获胜者和卡值由关于比赛结果和记录玩家统计数据的体育数据馈送确定。
4.  **粉丝奖励—** 运动员或运动队可以在达到某些里程碑时以 NFT 的形式发放粉丝奖励，让持有者可以独家获得限量版纪念品、特殊的后台特权，甚至可以与著名运动员进行一对一的交流。
5.  **职业/团队投资** —运动员或整个运动队可以将他们职业奖金或团队收入的股权进行象征性转让，使他们能够立即获得营运资金，同时允许持有者赚取一部分未来利润。
6.  **基准交易** —体育纪念品可以作为根据可信基准定价的合成资产进行连锁交易，推动稀有资产的更好价格发现。
7.  **参数保险—** 可以围绕赛事取消的风险创建基于智能合同的新型参数保险，为运动队、组织者和球迷提供对冲不可预见情况的能力。
8.  **游戏票务** —高需求活动可以使用可验证的随机性来公平分配门票，即使活动组织者也没有特殊权限。

## 使用 Chainlink Oracles 将体育数据带上链

为了让体育行业实现区块链和智能合约的优势，他们需要外部数据源来验证现实世界赛事的结果。然而，区块链是孤立的网络，这意味着它们不生成体育数据，也没有调用外部 API 的内置功能。这个现实世界的连接问题通常被称为[区块链甲骨文问题](https://blog.chain.link/what-is-the-blockchain-oracle-problem/)。

桥接外部 API 和区块链环境需要使用安全的区块链中间件，称为分布式 oracle 网络(DON)。don 用于为智能合约获取数据，验证数据的正确性，并将其传送到区块链，以便智能合约可以使用它。don 还可以为智能合约执行链上不可能执行的各种计算，例如实现可扩展性、生成隐私以及将智能合约连接到链外结算网络。重要的是，由于智能合约的端到端分散化，don 以高度安全和可靠的方式执行这些功能，最终实现自动化。

Chainlink 是使用最广泛、功能最全的分散式 oracle 网络，提供对外部数据源和离线计算的智能合约访问。Chainlink 提供了一套分散式服务，已经为智能合约应用程序获得了数百亿美元的资金。Chainlink 也是区块链和 API 不可知的，这意味着它可以使任何 API 可用于任何区块链或第 2 层解决方案。

Chainlink 目前通过连接来自优质数据提供商的关键体育信息，为智能合约开发商提供支持，包括:

*   **[TheRundown](https://market.link/data-providers/098c3c5e-811d-4b8a-b2e3-d1806909c7d7/integrations?network=1) —** 提供实时赔率、比分、统计数据以及对体育产业的洞察。
*   **—**提供足球、F1 赛车和板球的赔率、统计数据和比赛结果。
*   **[SportsDataIO](https://market.link/data-providers/5fcd7b71-33aa-4679-bc70-75d3ebe01c04/integrations?network=1) —** 为几个体育联盟提供比赛比分、球员统计、赛前预测、琐事等信息。
*   **[博彩公司评级](https://market.link/data-providers/3620ffd3-d6be-4ede-961c-9f9fd91a5b84/integrations?network=1) —** 提供足球、冰球、篮球和许多其他主要运动的赔率和比赛结果。

开发人员可以利用 [Chainlink 文档](https://docs.chain.link/docs/data-provider-nodes-list/)在他们的应用程序中使用这些数据源，以及组合这些数据源来创建多源数据源。这些由 Chainlink 驱动的数据馈送实现了许多链上功能，如结算预测市场、确定交易卡的价值、触发粉丝奖励的分配、链上体育纪念品的定价等等。

开发人员还可以使用 [Chainlink VRF(可验证的随机函数)](https://chain.link/solutions/chainlink-vrf)来访问链上的防篡改随机源，用户可以验证它是可证明公平和无偏见的。使用 Chainlink VRF，智能合约可以支持许多依赖于随机性的应用，如分发具有预定义赔率的粉丝赠品或从售罄的队列中选择门票接收者。开发人员还可以利用其他 Chainlink 服务，如 [Chainlink Price Feeds](https://chain.link/solutions/defi) 来支持多种货币支付解决方案，天气数据来处理保险索赔，或玩家收入数据来自动向股票代币持有者支付股息。

随着区块链行业的发展，分散式应用程序将需要越来越多的真实世界的链上数据，以便为用户提供他们在 Web 2.0 领域中习惯的功能、体验和产品，以及防篡改和可靠的分散式基础设施的额外好处。现有的数据提供商可以利用这一机会，通过 Chainlink 网络在链上销售他们的数据，从而扩大他们的目标市场。Chainlink 为数据提供商提供无缝体验，抽象出区块链集成的技术复杂性，并最大限度地减少对现有 API 基础设施的修改。

如果你是一个聪明的合同开发者，并想开始使用 Chainlink 建立链上体育市场，请访问官方 Chainlink [开发者文档](https://docs.chain.link/docs/getting-started)，加入关于[不和谐](https://discordapp.com/invite/aSK4zew)的技术讨论，和/或[在这里联系我们](https://chainlinkcommunity.typeform.com/to/OYQO67EF?page=blog)。

如果你是一个现有的数据提供商，并且你想使用 Chainlink 在区块链出售数据，请访问:[https://chain.link/ecosystem/data-providers](https://chain.link/ecosystem/data-providers)。

## 关于这个话题的更多信息

*   【Chainlink 如何实现区块链物联网集成
*   【Chainlink 如何支持任何链外数据资源和计算